# 考え方のメモ

## 人生の意味

- 人生の意味は、全体への貢献である。
- 生の問題の解決を、ひとは問題の消滅によって気づく。

## 困難に出会ったとき

- ローマの信徒への手紙 5 章
  > 3 そればかりでなく、苦難をも誇りとします。わたしたちは知っているのです、苦難
  > は忍耐を、 4 忍耐は練達を、練達は希望を生むということを。
- 人生に終わりは無い。ゆえに負けが確定することはない。自分ができないことに挑戦す
- るから面白い。

## 決断に迷ったとき

- 迷ったら行動するやればできるかもしれない、でもやらないと絶対にできない。(楪い
  のり)
- 「より嫌でないのはどちらか」という基準で物事を判断してはいけない(大崎先生)
- 「自分の理想とする人が、今の自分と同じ状況ならどう行動するか」を考えて、そ
  の通りに実行する(大崎先生)
- コンフ ォートゾーンの外側に自分の身を置く(『TEAM GEEK』)
- マタイによる福音書 7 章
  > 13「狭い門から入りなさい。滅びに通じる門は広く、その道も広々として、そこから
  > 入る者が多い。 14 しかし、命に通じる門はなんと狭く、その道も細いことか。それ
  > を見いだす者は少ない。」

## 行動するとき

- その行動の目的を明確にする。たまには自分らしくないことをやれ。(桜満集)
- 目の前のことを全力でやることの繰り返し
- 何もしないこと(S0)より、無駄なことでもする(S1)の方が常に素晴らしい(大崎先生)
- 誰もしていないこと(気づいていない、知らないこと)をする。その方が、新しい発見を
  しやすい。

## 自分の考える尊敬できる人

- 他人の意見を聞く人
- 常にチャレンジしている人
- スキル、知識がある人

## 善意

- 善意を善意と名乗ったらそれは悪意だ。(四分儀)
- 言葉で人を殺すことができるということは、覚えておいて欲しいな(ハサウェイ・ノア)
- マタイによる福音書 7 章
  > 12 だから、人にしてもらいたいと思うことは何でも、あなたがたも人にしなさい。
  > これこそ律法と預言者である。

## 学習

- 先人に学び、不断の改善でそれを超える(大崎研究室)
- 一次情報を死守せよ(『イシューからはじめよ』)

## サービス開発

- 既存サービスのうまくいっているところを分析し集める。そしてそれを真似る。

## 謝罪

- 本当に悪いことをした時だけ謝りましょう。(大崎研究室)

## 本

### 基本

- 人生の意味の心理学
- 7 つの習慣
- いかにして問題をとくか
- 論理哲学論考
- 方法序説
- 統計でウソをつく法
- いつも楽に生きている人の考え方
- 失敗の本質
- イシューからはじめよ
- 理科系の作文技術

### 技術

- ハッカーの学校
- ハッカーの学校 鍵開けの教科書
- 体系的に学ぶ 安全な Web アプリケーションの作り方
- Real World HTTP
- Team Geek
- マスタリング TCP/IP 入門編
- ノンデザイナーズデザインブック

### 小説

- 虐殺器官
- ハーモニー
- ジョーカー・ゲーム
- シラノ・ド・ベルジュラック

## その他

この数年間とにかく前に進みたくて、届かないものに手を触れたくて、それが具体的に何
を指すのかも、ほとんど脅迫的とも言えるようなその思いがどこから湧いてくるのかもわ
からずに、僕はただ働き続け、気付けば日々弾力を失っていく心がひたすらつらかった。
そしてある朝、かつてあれほどまでに真剣で切実であった思いがきれいに失われているこ
とに僕は気付き、もう限界だと知ったとき、会社を辞めた。
